# [Platinum III] XOR 합 2 - 13709 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13709) 

### 성능 요약

메모리: 2084 KB, 시간: 40 ms

### 분류

수학, 선형대수학, 가우스 소거법, 배타적 논리합 기저 (gf(2))

### 제출 일자

2026년 4월 2일 10:01:26

### 문제 설명

<p>N개의 수로 이루어진 수열 A가 주어진다. </p>

<p>수열 A에서 부분 수열을 고르려고 한다. 부분 수열의 XOR 합이란, 부분 수열에 들어있는 모든 원소를 XOR한 값을 의미한다.</p>

<p>수열 A가 주어졌을 때, XOR 합이 가장 큰 부분 수열을 찾는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 배열의 크기 N (1 ≤ N ≤ 100,000), 둘째 줄에는 수열 A에 들어있는 수가 주어진다. 수열 A에 들어있는 수는 10<sup>18</sup>보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>수열 A의 부분 수열 중에서 XOR 합이 가장 큰 부분 수열의 XOR 합을 출력한다.</p>

